そんな風に抱きしめたい　誰の心も
我想像太阳一般 温暖大家的心
注：歌名「Evergreen」，来自同好会的第 1 张专辑。
ねぇ、今　こんな願い　込めて歌うの！
将此愿望寄托于歌声中 放声歌唱
Brava
唱得真好
ミアちゃん
米娅酱
やっぱいい歌だね
这歌真是百听不厌
注：当然，米娅是听过这首歌的（虽然动画里没有）。
ありがとう
谢谢
エマさ　singerになったらどう
艾玛有没有想过成为歌手
歌唱力もあるし　声も綺麗だし
唱歌水平也有 声音清澈动听
ボクがプロデュースしてあげてもいいけど
我倒是可以帮你牵线搭桥
そうだなあ
我想想
楽曲はボクがバズる曲を用意するし
曲子不用担心 我会准备必火神曲
很厉害
いいエンジニアも紹介できるし
厉害的工程师 我也有门路
レコーディングをするなら　スタジオはあそこかな
哪家录音棚最好 我也知道
一回 New York City まで来てもらって…
先一起去趟纽约…
注：米娅是纽约人。
ありがとう　ミアちゃん
谢谢 米娅酱
確かに歌は続けたいなあって思うけど
确实 今后我也想继续唱下去
まだそこまで考えられないなあ
但这个规划有点过于长远了
今はただスクールアイドルとして
现在我只想做一名学园偶像
私を必要としてくれる人に　そっと寄り添ってあげたいだけだから
静静地去陪伴那些需要我的人
昔　私のことを勇気づけてくれたあのスクールアイドルの詩みたいに
就像曾经给予了我满腔勇气的那首诗那样
注：这里诗（歌）指的是「哀温ノ詩」，是艾玛立志成为学园偶像的契机。这首歌其中一个意象
就是「陪伴痛苦中的人，给予其温暖」。出现在同好会的第 3 张专辑，在设定中，艾玛属于翻唱。
そっか
这样啊
まったく　ボクの誘いを断るなんて
真是的 居然拒绝我的邀请
こんなにおいしい話なかなかないからね
这么好的机会可是很少有的
ごめんね
抱歉
ま　分かってたけど
不过我也猜到了会这样
エマの歌を聴いてると思い出すよ
听着艾玛的歌 我就会想起
人気とか再生数なんかじゃなくて
关注度呀播放量都是虚的
ボクは歌そのものが大好きなんだなって
我只是单纯地热爱歌曲
そう思わせるほどの純粋さがエマの魅力だからね
能够唤起我初心的纯粹歌声 正是艾玛的魅力所在
近くにいてくれる安心感っていうか　ぽかぽかする感じ
艾玛有种包容感 让人感到很安心 很温暖
注：白花是高山火绒草，粉花是阿尔卑斯杜鹃，蓝花是无茎龙胆。
合称瑞士三大名花（中文圈好像没这说法）。
なんてね
就是这样
ありがとう　ミアちゃん
谢谢 米娅酱
そう言ってもらえると嬉しいなあ
米娅酱能这么说 我很开心
みんなにとっての癒しになれることが私の幸せだから
能够为大家带去治愈 我就很幸福了
それじゃあ　今はミアちゃんのために歌うね
那我现在为米娅酱唱一首吧
うん　聴かせて
嗯 我要听
幸せになろう
追求幸福吧
注：歌名「声繋ごうよ」，来自同好会的第 2 张专辑。
笑顔で　La La La La La
露出笑容 放声歌唱
優しさ溢れてる！伝わってるよね？
这洋溢而出的温柔！你也感受到了吧？
注：这里的花就是刚才那 3 种。
注：这里是白色的菊花，并非刚才的高山火绒草。象征着从遐想中的瑞士回到了现实中的日本。
ありがとう　エマ
谢谢 艾玛
ミアってばずるいわ
米娅好自私
エマを一人占めして
居然独占艾玛
うるさいなあ
好吵啊
エマの歌の余韻が
我还在回味艾玛的歌声呢
エマの歌？
艾玛唱歌？
ランジュにも聴かせて
让岚珠也听听
私も聴きたいです
我也想听
私も
我也想
みんなで何してんの
大家聚在一起干什么呢
私も入れて
加我一个
ここいい
这里能坐吗
そうだ　みんなで一緒に歌おっ
对哦 大家一起唱吧
それじゃあ　いくよ
那就开始咯
せーのっ
一 二
やっぱりすごいなあ　エマは
艾玛真的是很厉害啊
今しか出来ないないないないないことがあるんだ
遇到热爱  就要放手去做
たいたいたい大切大好き仲間たち
最要好的同伴们
一瞬一瞬トキめく
还有那一瞬间感到的心动
一生一緒フォエバー
将会相伴一生
知恵熱フィーバーおっとっと
想得太多脑子要爆炸了  哎呀呀
今は難しいしいしいしいことは置いといて
先别想那些复杂的事了
つまりABCDEFGH愛してる！
总之就是我ABCDEFGH爱你！
「誰のこと？」
「爱谁啊？」
「ヒトリダケナンテエラベナイヨー」
「只让我选一个  这没法选啊」
みんな大好きでいいんだよ
大家都爱也无妨
いつの日も☆
无论何时☆
わちゅごなどぅー
你要怎么做
本字幕由喵萌Production制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：雪　后期：MIR